Vous êtes l’entreprise Connected Flowers
Connected Flowers fournit une base de données, que l’utilisateur peut étendre (faire un CRUD), qui contient initialement les spécifications d’environ 30 plantes. 

Cette base de données doit comprendre : 
Le Nom de la plante                         |
Une Catégorisation de la plante             |
La Description                              |
Une ou plusieurs Photos                     |       C'est notre MCD
L’humidité optimale du sol,                 |
La température atmosphérique optimale       |
La luminosité optimale                      |
La période de floraison                     |



La notion de base de données est générique vous pouvez utiliser le support de stockage qui vous convient le mieux : sql, nosql (dur si on a pas de prof sûrement), lecture écriture dans un fichier (le plus simple pour un début), etc. 

Connected Flowers fournit aussi un objet connecté qui permet de capter l’humidité du sol, la luminosité et la température atmosphérique (1, 2 ou 3 capteurs peut importe).
Les données captées sont remontées dans la base de données sous forme d’historique (on doit pouvoir consulter les données antérieurs n'importe quand).
Par le biais d’un application (python vue ce qu'on connait et app mobile si on a le temps, il faudra utiliser une API pour l'appli mobile) cliente,
l’utilisateur peut contrôler si les conditions sont optimales pour ses plantes (comparer au MCD) et être alerter par courriel ou autre si les conditions deviennent critiques pour la plante (à faire mais pas priorité, il faut quand même le faire). 

Par ailleurs, l’utilisateur peut aussi planifier de planter une plante spécifique, le logiciel l’assistera en lui indiquant quand et comment la planter.



LIVRABLES
Vous devez produire les éléments suivants : 

Un dossier technique par groupe (Architecture, Algorigramme etc.) 
Un document présentant les membres du groupe (format PDF) 
Un document (pour chaque membre du groupe) expliquant votre propre contribution, vos difficultés, vos axes de progression (format PDF). Ce document est à rendre à chaque évaluation intermédiaire pour suivre votre
 avancée. 
Les sources du projet sur un dépôt Git 
Un fichier README.txt à la racine de votre dépôt Git qui donne les indications relatives au déploiement 
Une présentation orale 
Les slides de votre présentation (format PDF)


MODALITÉS D’ÉVALUATION
Vous serez évalué sur l’ensemble des productions. L’évaluation prendra aussi la forme d’une présentation orale de synthèse d’environ 15 minutes accompagnée d’un support de présentation avec un jury composé d’une
 partie des intervenants des cours de l’UF ‘Développement logiciels’. Un temps de questions-réponses sera prévu à l’issue des 15 minutes d’une durée de 5 minutes.

Plusieurs évaluations intermédiaires auront également lieu au cours de l’année
Les livrables
La présentation orale
Vous serez évalué sur la qualité des livrables. 
L’évaluation portera sur : 
La qualité et la pertinence des documents de conception. 
La qualité du code source 
La réalisation en elle même 
La clarté, l'efficacité et le dynamisme de la présentation orale 
Votre capacité à organiser la collaboration au sein du projet (répartition des tâches, communication, ...) 
Votre contribution au projet 
La qualité de votre prestation à l’oral

RESSOURCES COMPLÉMENTAIRES
https://www.tela-botanica.org/ 
https://www.tela-botanica.org/bdtfx-nn-75134-synthese 


BESOINS MATÉRIELS ET LOGICIELS
Matériel : Arduino, Capteurs & actionneurs, Raspberry PI 
Logiciels : Éditeur de texte, IDE pour programmer en C/C++
Modifié le: vendredi 25 janvier 2019, 14:46